 الصياد والسمكة الصغيرة

على ضفة نهر مليء بالأسماك كان هناك صياد ماهر يقوم كل يوم باصطياد الأسماك. في أحد الأيام الحارة كان هذا الصياد الماهر يحاول أن يصطاد لكنه طوال اليوم لم تلتقط سنارته أي سمكة ؛ في آخر النهار تمكن من اصطياد سمكة صغيرة واحدة فقط، فقالت له السمكة الصغيرة وهي حزينة أرجوك اتركني وأرجعني للبحر فانا صغيرة جدا ولن تستفيد مني يمكنك الإمساك بسمكة أكبر، قال لها الصياد لن أتخلى عن ما كسبت الآن فمن الممكن أن لا أكسب شيء اخر.

العبرة من هذه القصة أن التمسك بالربح الموجود المؤكد خير من الربح الغير مؤكد.