قصة الثعلب في حقل العنب

كان يا مكان؛ كان هناك ثعلب جائع يمشي بين الحقول والبساتين يبحث عن طعام يتناوله؛ فوجد حقل عنب مليء بعناقيد العنب المتدلية؛ كان منظرها شهي للغاية ولونها يلمع، حاول أن يقفز كي يلتقط قطف منها قفز وقفز لكنه لم يصل اليها، قرر الاستسلام وقال لنفسه لا بد انها حامضة وغير لذيذة لا اريدها وعاد الى منزله جائع. في المساء أخبر والده بما حصل وأخذ يخبر والده عن جمال العناقيد وروعتها وعاد يقول ويواسي نفسه متأكد من أنها لم تكن ناضجة؛ غضب الوالد وقال له لم يكن عليك الاستسلام بهذه السهولة غدا سوف تذهب وتحاول التفكير بطريقة لقطفها وتجرب بنفسك ان كان طعمها حلو أم حامض. في صباح اليوم التالي سمع كلام والده وعاد الى الحقل قفز مرة أخرى لكنه لم يصل أيضا؛ توقف قليلا يفكر ونظر من حوله وجد طاولة في الجانب الآخر قفز عليها وقفز من خلالها إلى اعلى واستطاع أخيرا ان يلتقط قطفا من العنب؛ كان في قمة سعادته عندما تذوقه ووجده لذيذا للغاية وقال يا ليتني لم أتسرع في الامس شكرا لك يا والدي سوف اقطف لك قطفا كبيرا من العنب لتتذوقه  معي وتستلذ.