قصة الولد الكسول
كان هناك طفل كسول جدا ، يستيقظ من النوم كل يوم يأخذ مدة طويلة كي ينهض من سريره وبعد أصرار والدته فوق رأسه تصرخ وتقول عليك الاستيقاظ هيا قم! يقوم بالفعل ويستلقي في مكان آخر! وكل يوم على هذا الحال؛ كان كسول في كل أمور حياته ولا يهتم بمظهره حتى أنه لا يبدل ملابسه؛ من شدة كسله لم يكن لديه أصدقاء يلعب معهم. في يوم من الايام خرجت عائلته وبقي وحيدا في المنزل لأنه تأخر في النوم ولم يستطيعوا الانتظار أكثر من ذلك؛ قررت والدته معاقبته لكي يتحمل نتيجة أفعاله. بينما كان جالس في غرفة المعيشة يشاهد التلفاز وهو في المنزل لوحده نظر من خلال النافذة إلى حديقة المنزل رأى شجرة التفاح وكانت مليئة بالثمار الحمراء والصفراء كان منظرها مغري بالفعل؛ تشجع وخرج الى الحديقة واراد ان ياكل حبة تفاح أنها تبدو شهية للغاية؛ لكن من شدة كسله لم يستطيع تسلق الشجرة وقطف حبة واحدة؛ قرر الإستلقاء أسفل الشجرة والانتظار إلى أن تسقط التفاحة لوحدها! انتظر وانتظر ولم تسقط أي حبة وبقي جائع طوال اليوم.

نتعلم من هذه القصة أن الكسل لن يجلب الا الكسل عليك النهوض والسعي في الحياة كي تحصل على ما تريد.