الصيصان السبعة

كان يا مكان كان هناك سبعة صيصان ووالدتهم الدجاجة، في يوم من الأيام قررت الأم الذهاب الى السوق لإحضار الطعام لأطفالها الصيصان الصغار، وقالت لهم إياكم وفتح الباب لأحد وأكدت عليهم البقاء في المنزل وعدم الخروج وإبقاء الباب مغلقا حتى تعود لأن الذئب يتجول في الارجاء.

  خرجت الأم وبقي الأطفال بالمنزل يلعبون؛ لكن الذئب كان قد شاهد الدجاجة وهى تغادر المنزل لوحدها دون صغارها فقال يا سلام حان الوقت الآن لملئ معدتي الكبيرة بهؤلاء الصيصان الصغار؛ ذهب يطرق الباب عليهم ويقول أنا والدتكم لقد عدت افتحوا الباب؛ تجمع الصيصان الصغار خائفين ويقولون هذا ليس صوت والدتنا انه الذئب الكاذب؛ قالوا له ابعد من هنا أنت لست والدتنا ماما صوتها ناعم انت صوتك خشن. فكر وقال ما كان علي التحدث بصوتي علي تقليد صوت الدجاجة؛ عاد يطرق الباب عليهم ويقول بصوت ناعم انا ماما افتحوا الباب؛ أراد الصيصان فتح الباب لكن كان من بينهم صوصا اكثر ذكاءا من باقي اخوته فقال لهم انتظروا علينا التأكد سوف أنظر من ثغر المفتاح؛ نظر فوجد شيء أسود فقال له أذهب من هنا أنت لست والدتنا أمي يدها بيضاء أنت يدك سوداء.

ابتعد الذئب غاضبا وهو يقول يا لهم من صيصان اذكياء علي خداعهم سوف أملأ جسدي بالطحين كي أصبح أبيض اللون؛ بالفعل قام بتغطية جسده بالطحين والعودة إلى منزل الصيصان؛ طرق الباب من جديد ويقول بصوت ناعم افتحوا الباب أنا ماما لقد عدت ومعي الطعام اللذيذ؛ اجتمع الصيصان حول الباب ونظروا من خلال ثغر المفتاح فوجدوا جسدا ابيض قالوا لا بد أنها والدتنا فقرروا فتح الباب



لقد نجح بخداعهم هذه المرة؛ لكن الصوص الذكي كان أكثر ذكاءا من خداع الذئب الكاذب؛ وقف أمام الباب مانعا إخوته من فتح الباب يصرخ ويقول لا تفتحوا لا تفتحوا لو كانت والدتنا لفتحت الباب بنفسها فهي تملك مفتاح. في نفس اللحظة عادت الأم فوجدت الذئب يقف أمام الباب؛ استنجدت بأهل القرية وصرخت بأعلى صوتها أنقذوني أنقذوني! هرب ولاذ بالفرار مسرعا؛ فتحت الأم الباب وقامت بحضن أولادها وأخبروها بما حدث؛ شعرت بالسعادة من تصرف الصوص الذكي وشكرته لحماية اخوته وقالت لهم إياكم والتسرع عليكم التفكير جيدا قبل اي تصرف.

تخبرنا هذه القصة بأهمية التصرف بذكاء وعدم مخالفة أوامر الوالدين.