قصة قصيرة الغراب العطشان
في في يوم من الأيام كان هناك غراب يطير في السماء عاليا وقد طار لمسافات بعيدة وتحته غابات خضراء كبيرة ويقطع مسافات يحلق ويحلق؛ ينظر الى الغابات الخلابة من تحته. بعد رحلة طويلة في السماء ومن شدة حر الشمس شعر الغراب بالعطش الشديد؛ أخذ يمعن النظر في الغابات ليبحث عن ماء كي يروي عطشه الشديد. هبط بين الأشجار يبحث وينظر الى أن رأى شيء يلمع من بعيد طار وأقترب منه وأخيرا إنه وعاء مليء بالماء! حاول الشرب منه لكن منقاره القصير لم يمكنه من الوصول إلى الماء؛ صار يفكر بالحل وينظر من حوله ويفكر انه يشعر بالعطش الشديد ولن يستطيع التحليق والبحث عن ماء آخر إلى أن رأى حجرات صغيرة على الأرض فقام بنقل الحجارة بمنقاره حجرا حجرا ووضعه في الوعاء إلى أن ارتفع الماء الى أعلى الوعاء وأصبح بإمكانه الآن الشرب بسهولة فشرب وشرب الى ان روى عطشه.

نتعلم من هذه القصة أنه بالإصرار والمثابرة نستطيع الحصول على ما نريد وتحقيق النجاح.