 الأسد والفأر
كان يا مكان؛ في الغابة الكبيرة المليئة بالأشجار الطويلة والحيوانات المختلفة؛ كان الأسد ملك الغابة نائمة تحت شجرة، وكان هناك فأر صغير جاء يقفز فوق الأسد، استيقظ الأسد غضبان وأراد قتله في مخالبه. توسل اليه الفأر الصغير قائلا أرجوك اتركني ولن أنسى لك هذا المعروف وسوف أقوم بمساعدتك عند الحاجة، سخر الأسد منه وقال ضاحكا أنا ملك الغابة كيف سأحتاج إلى فأر صغير مثلك لا يستطيع عمل أي شيء. بعد مرور أيام علق الأسد في شبكة صياد وبالصدفة مر الفأر الصغير من هناك؛ عندما رأى منظر الأسد عالق في الشباك قام بسرعة بتمزيق الشبكة بأسنانه وأنقذ الأسد. بعد ذلك قام الأسد بشكره والاعتذار له.

نستفيد من هذه القصة أن الأصدقاء الحقيقون يقدمون المساعدة مهما كانت ظروفهم وإمكانياتهم.