الحمار الأحمق


كان يا مكان في قديم الزمان؛ كان هناك تاجر يبيع الملح من قريته إلى القرية المجاورة؛ ينقل الملح على ظهر حماره و يعبرون عبر سيل ماء. في يوم من الأيام تعرقل الحمار أثناء عبوره سيل الماء فسقطت حقيبة الملح في الماء! عندها ذاب الملح واصبح الحمل خفيف جدا. فكر الحمار وقال في نفسه سوف أفعل ذلك كل يوم لتخفيف الحمل على نفسي. كرر هذا الموقف في كل يوم وسبب الخسارة للتاجر؛ لكن التاجر كان اذكى منه وشعر أنه متعمد، عندها قرر معاقبته وعمل خطة أكثر ذكاءا وقرر تحميل القطن بدلا من الملح، عندما قام الحمار بإسقاط الحقيبة في الماء عندها ابتل القطن وتشرب الماء وأصبح أكثر وزنا؛ ندم الحمار على فعله ونال جزاته وتعلم درسا لن ينساه طوال حياته.

نتعلم من هذه القصة عدم الخداع وأهمية العمل الصادق بجد.