قصة الماعزان   
كان يا مكان؛ كان هناك ماعزان؛ الماعز الأبيض والماعز الاسود. كانا جيران يسكنان في منزلين متجاورين في قرية مليئة بالأشجار والأعشاب الخضراء. لكن كانا دائما يتشاجران لم يكونوا ابدا أصدقاء، يريد كل منهما سباق الآخر ومنافسته. في يوم من الأيام خرج كل واحد منهما في نزهة الى القرية المجاورة؛ يتبعان بعضهم البعض في كل مكان يقلدون بعضهم في الأفعال؛ عندما يذهب الماعز الأبيض تحت شجرة ما يتبعه الماعز الأسود ويسبقه نحوها! لكن بعد السير في القرية المجاورة رأوا نهرا جميل معلق عليه جسر ضيق جدا؛ أرادوا الصعود عليه وعبور النهر لكنه لا يتسع الا لماعز واحد. ركض كل منهما محاولا الوصول أولا الى الجسر وتشاجرا على الجسر يحاول كل منهما أن يكون أمام الآخر؛ في النهاية لم يتحمل الجسر الخشبي الضيق هذه الاهتزازات فسقط بهما وأنتهى بهما الأمر غارقين في النهر!

نستفيد من هذه القصة أن المنافسة لا تكون بالغيرة والشجار